---
layout: article
overview: true
comments: true

author: baev
title: Allure 2 is coming
---

Наверное многие из вас уже знают, что наша команда @allure работает над новой версией Allure. В данной статье нам бы хотелось рассказать, почему мы решили начать писать вторую версию Allure, какие основные изменения запланированны и как долго ждать новой версии.

Для начала небольшой экскурс в историю нашего проекта. С тех пор, как мы начали писать Allure прошло уже больше трех лет. Начиная с версии 1.2.2 мы открыли исходный код, на данный момент уже сделали 55 публичных релизов и покорили сердца многих пользователей.
В начале пути мы даже не могли представить, насколько наш проект разовьется. Изначально это был отчет для тестов, написанных на Java с использованием фреймворка JUnit. Притом ориентировался он для сложных интеграционных тестов, ключевой особенностью было наличие шагов и разных типов аттачментов. Потом мы добавили поддержку TestNG, PyTest (Python). В дальнейшем сообщество написало множество интеграций, и на данный момент Allure можно использовать практически со всеми тестовыми фреймворками.
Последнее время мы практически не занимались развитеем репорта, да и за все время существования Allure накопилось некоторое количество проблем, которые очень сложно исправить в рамках текущей архитектуры. Проект потихоньку покрывался пылью, и вот, пару месяцев назад наша команда решила сделать важный шаг в нашей жизни, и полностью уделить себя развитию Allure.
Во-первых, мы хотим привести в порядок все наши интеграции - раньше мы не следили за тем, какие адаптеры написаны, как они написаны, работают ли они, и кто их использует. Иногда люди, которые писали адаптеры, уже перестали их поддерживать и развивать. Это один из основных пунков в роадмапе второй версии Allure.
Во-вторых, хочется сделать отчет более легким. За все время существования он оброс множеством кнопочек, панелек. Хочется немного освежить интерфейс, сделать его проще и понятнее. Хочется, чтобы не только тестировщики начали им пользоваться, но и разработчики для просмотра результатов юнит тестирования.
Ну и в третьих, хочется сделать отчет более кастомизируемым. Идея в том, чтобы Allure стал не просто отчетом, а платформой для построения отчетов тестирования.
Когда ждать новой версии? Посмотреть новое начинание можно уже сейчас, репозиторий находиться здесь https://github.com/allurefw/allure-report. На данном этапе основной каркас уже готов, в ближайшее время будет релиз первого майлстоуна. Более точные даты назвать сложно, но мы работаем над тем, чтобы Вас удивить.

Всем истории и комментариев в отчетах, С уважением, Allure Team